		《三维物理》V1.0使用帮助

【软件简介】
《三维物理》是面向学生及所有物理学爱好者的实验平台，可以通过重力、万有引力、电场磁场力、弹力等的计算模拟小到原子大到行星恒星的动力学模型。

【界面介绍】
菜单栏：打开菜单
工具栏：快捷操作
视角滑杆：拖动改变视角
实验区：显示场景
状态栏：显示已考虑的力、视角参数、文件状态、版权信息

【基本操作】
一、菜单
	文件菜单：文件的新建、打开、保存、另存为、退出
	编辑菜单：设置环境/对象的属性
	视图菜单：快速切换视角
	添加菜单：添加对象
	运行菜单：开始/停止实验
	工具菜单：打开轨迹追踪器/Windows计算器
	帮助菜单：查看帮助信息
二、工具栏
	新建/打开/保存/运行/属性编辑器/帮助
三、视角滑杆
	拖动360°改变视角。Alpha：水平转动；Beta：垂直转动
四、实验区
	左键拖动改变视角，右键拖动平移画面，左右键同时拖动改变坐标比例（缩放）
五、环境设置
	考虑：设置程序计算时考虑的作用力
	显示：设置坐标的显示与否和背景颜色
	绘图参数：更改画面的线宽等
	扫描：设置每帧时间（默认0.04秒，即25帧/秒）、每帧扫描次数、时间比例
	物理常数：更改物理常数的值
六、属性编辑器
	属性编辑器列出了实验所有的对象。选择一个对象，点击属性按钮或双击对象调出属性设置界面；点击复制按钮以选定对象为初值建立新的相同对象；点击删除按钮删除选定对象。
七、添加对象
	小球：运动物体，可设置质量、半径、带点量、颜色、初位移、初速度、外加恒力、固定（位移不因受力而改变，固定的小球可用作中心天体、弹性绳悬挂点等）等属性。
	弹性绳：连接两个小球的绳，作用力符合胡克定律。获取按钮可以将原长设置为当前两选定小球的距离。
	匀强电场/磁场：矩形区域的匀强电场/磁场，可以设置范围和电场强度/磁感应强度。
八、运行
	点击运行按钮或按F5开始试验，系统将会按照牛顿运动定律模拟对象的运动，再次点击运行按钮或按F5停止。运行期间不可以保存文件或添加对象，但可以改变视角。
九、轨迹追踪
	非运行状态打开轨迹追踪器，选择追踪对象，点击开始追踪或按回车键开始追踪。系统会每帧采集一次小球坐标并记录。点击停止追踪或按回车键停止追踪，轨迹将会显示在场景中，可以改变视角查看，也可以改变轨迹颜色。当前版本中，轨迹追踪器关闭或开始新的追踪时已采集的轨迹将不会被保存。

【使用须知】
1.本软件3D场景的计算为自主研发，暂不支持透视效果和遮挡效果。
2.本软件为测试版，不保证数据的安全性，如遇试用过程中软件异常退出或其他bug欢迎反馈。（见联系方式）

【版权声明】
本软件为免费软件。你可以自由且免费的使用该软件，并拷贝给别人，而不必支付任何费用给程序的作者。但当您拷贝给别人的时候，必须将完整的软件档案拷贝给他人，且不得收取任何的费用金额或转为其它商业用途。您在未经程序作者的同意下，不能擅自修改删除或提取该软件的任何部分，否则视同侵权。

【联系方式】
Email:fydpfg1996@163.com QQ:903806024

负一的平方根 版权所有 2013年4月